
tranime                 OS/2 User's Manual                  tranime

NAME

    tranime - 複数の透過ビットマップでアニメーション

SYNOPSIS

    tranime bitmap-file ...

DESCRIPTION

    パラメタで指定された複数のビットマップを順に使ってアニメーションを表
    示します。
    
    プログラムを起動すると、制御ダイアログが表示されます。
    
        ビットマップを読み込んでからダイアログが表示されるので、大量のビッ
	トマップを指定するとダイアログ表示までに時間がかかります。

    制御ダイアログは
    
        ┌─┬────────┬─┐
        │  │ Animate Bitmap │  │
	├─┴────────┴─┤
	│      ┌───────┐│
        │Step  │            20││
	│      ├───────┤│
        │Delay │           500││
	│      └───────┘│
	│┌──┐┌──┐┌──┐│
        ││Run ││Stop││Exit││
        │└──┘└──┘└──┘│
        └────────────┘

    というものです。ここで、
    
        Step        表示の移動量を指示します。プラスで右へ、マイナスにす
                    れば左に移動します。０なら移動しません。
	Delay       表示の時間間隔をミリ秒で指示します。あまり短くすると
	            マシン負荷が増大します。マシン性能に合わせて調整して
                    ください。

    を設定し、
    
        Run         アニメーションを開始します。
	Stop        アニメーションを停止します。
	Exit        プログラムを終了します。

    を指示して下さい。

    なお、制御ダイアログと表示されるアニメーションとは同じＺオーダになり
    ます。ですから、制御ダイアログをトップにしておくと、アニメーションも
    トップで表示され、他のウィンドウの上に表示されます。他のウィンドウを
    トップにもってくると、アニメーションはそういうウィンドウの下に隠れる
    ようになります。

問題点

    遅延時間が短い場合に、前のイメージの消去が間に合わず、残像のように表
    示されることがあります。マシンに負荷をかけずにこれを軽減する方法があ
    れば教えてください。

使用上の注意

    プログラム自体では、使用可能なビットマップの大きさ、形状等に制限はあ
    りません。しかし、このプログラムは大量のシステムリソースを消費します
    ので、
    
        大きなサイズのビットマップ
	複雑な形状のビットマップ

    を表示しようとすると、システムがひどく遅くなることがあります。サイズ
    的には付属のアイコンエディタで編集可能なサイズ、あたりが限界だと思い
    ます。形状としては、メッシュ上のもの、すなわち、背景／前景が細かに繰
    り返すようなもの（OS2\BITMAPの下のものは大半がそうです）は苦手です。
    
    マシンへの負荷の掛かり方は、マシンの性能によって異なりますので、この
    あたりはなるべく単純なビットマップで試してからにした方が無難かと思い
    ます。

