
trbitmap                OS/2 User's Manual                  trbitmap

NAME

    trbitmap - ビットマップを背景部分を透過にして表示する

SYNOPSIS

    trbitmap [ -ontop ] bitmap-file

DESCRIPTION

    パラメタで指示されたビットマップを、背景部分を透過にして、デスクトッ
    プ上に表示します。与えられたビットマップの原点（０、０）の色を背景色
    と見做し、ビットマップで原点と同じ色の部分を背景として扱います。結果
    として、原点と異なった色の部分だけがデスクトップに表示されます。
    オプションの "-ontop" を指定するとビットマップは常にデスクトップの上
    に表示されるようになります。しかし、これはスクリーンロックで障害が発
    生することがあります。

    デスクトップには、ビットマップで定義された絵と同じ形状のウィンドウが
    表示されます。
    
        他のウィンドウと重ね合せてみるとよく判るかと思います。

    一応、普通のウィンドウと同様に、ウィンドウ上で
    
    ・右ボタン押下      ウィンドウが前面に表示されます
    ・左ボタン押下      メニューが表示されます
    ・左ボタンドラッグ  ウィンドウを移動させることができます

    となっています。
    
        低速マシンですと、ドラッグ開始から、ドラッグフレームが表示される
        までに結構時間がかかります。
    
    メニューからは

        ┌──┐
	│Hide│        ウィンドウを隠します
	├──┤
	│Exit│        プログラムを終了します
	└──┘

    が選択できます。
    
使用上の注意

    プログラム自体では、使用可能なビットマップの大きさ、形状等に制限はあ
    りません。しかし、このプログラムは大量のシステムリソースを消費します
    ので、
    
        大きなサイズのビットマップ
	複雑な形状のビットマップ

    を表示しようとすると、システムがひどく遅くなることがあります。サイズ
    的には付属のアイコンエディタで編集可能なサイズ、あたりが限界だと思い
    ます。形状としては、メッシュ上のもの、すなわち、背景／前景が細かに繰
    り返すようなもの（OS2\BITMAPの下のものは大半がそうです）は苦手です。
    
    マシンへの負荷の掛かり方は、マシンの性能によって異なりますので、この
    あたりはなるべく単純なビットマップで試してからにした方が無難かと思い
    ます。

